AvertissementCes programmes vous sont fournis sans aucune garantie implicite ou explicite debon fonctionnement. Il s'agit de programmes mis au point dans le cadre derecherches universitaires. Cependant, si vous eprouvez des problemes avec l'unou l'autre des programmes de ce progiciel, nous serons heureux de tenter devous depanner (voir section 5, page 6 de la documentation). Les chercheurspeuvent utiliser ces programmes pour les fins de leurs recherches, mais lecode-source des programmes demeure la propriete des auteurs de ce manuel.En telechargeant ces programmes, vous acceptez ces conditions.    ------------------------------------------------------------------------                   Telechargez Le Progiciel R, version 3                   Aussi disponible sur le World-Wide-Web                  http://www.fas.umontreal.ca/BIOL/legendreLa version actuelle du Progiciel R est 4.0, nous vous recommandons d'utiliser plutôt cette version que la version 3 car seule la version 4 fait l'objet demises-à-jour régulières.Le programme existe en deux versions, francaise et anglaise, qui ont exactementla meme fonctionnalite. Vous n'avez qu'a telecharger la version qui vous plait.Notes=====o   La documentation est disponible en format Adobe Acrobat (pdf)o   Le programme "Piste" de calcul de coefficients de direction, bien que ne    faisant pas partie de la distribution "officielle" du Progiciel "R", est     aussi disponible ici, en version Macintosh seulement. Pour plus de details,    consultez la documentation fournie avec le programme (versions anglaise    et francaise).--Philippe Casgrain, casgrain@magellan.umontreal.ca26 Août 2002